=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 34=
أيها القائد وو،
كيف حال جرحك؟
يا جنرال،
أعتذر منك على خذلاني لك.
لقد سمعت بما جرى.
ماذا حدث بالضبط هناك؟
في ذلك الوقت،
كنت أنا والنقيب مينج
نشنّ غارة على قواتهم الرئيسية
وفق خطة التقسيم التي وضعتها،
حين كدنا نقع في كمين.
كان جنود تشونج الذين هاجمونا
غريبي الأمر جداً.
بدوا كأنهم
لا يخشون الألم.
والأسوأ من ذلك،
حين انسحبنا،
ظهر كثير من المُغيرين الأعداء
فجأة
من لا مكان.
وقعنا في المفاجأة
دون أي استعداد.
كان العليم بكل شيء موجوداً هناك.
ما حجم خسائرنا؟
حين أدركت الأمر،
كنا قد خسرنا 40 بالمئة من قواتنا.
لم أجرؤ على الاستمرار في المعركة،
فقدت قواتنا منسحبةً.
أيها القائد وو،
ساحة المعركة لا يمكن التنبؤ بها.
لقد أحسنت التصرف.
سأرسل طلائع استطلاع
لمعرفة ما جرى.
حين كنت أقدّم لك الهدايا،
كنت على الأقل تُلقين عليها نظرة فاحصة.
والآن حين أفكّر في الأمر،
هذه الأشياء العادية
لا تليق بك حقاً.
لقد صنعتُ لكِ
تاج الإمبراطورة بنفسي.
ألن تجرّبيه؟
التي أرادت هذا التاج
قتلتَها أنت.
يان تشانج درّبت تلك الأرواح الدُّمى
من أجلك، أليس كذلك؟
كانت مخلصةً لك تمام الإخلاص.
حين قتلتَها،
لم ترفَّ لك جفنة.
لقد اكتشفتِ الأمر.
تاج إمبراطورتي
لن يكون إلا لكِ وحدكِ.
ما تسمّيه حبًّا
يثير اشمئزازي.
ها هي ذي من جديد، تلك النظرة القديمة.
سيمو،
حين رأيتُكِ للمرة الأولى،
وقعتُ في غرام
نظرتكِ الازدرائية تلك.
منذ تلك اللحظة،
لم أستطع أن أنساها قط.
لكنّني لا أحتمل
أن تنظري إليّ
كأنّني مجرّد نملة!
يلائمكِ تمامًا،
يا إمبراطورتي.
سيمو،
لقد دلّلتُكِ أكثر مما ينبغي.
اخرج من هنا.
سأجعلهم
يستبدلون هذه الأشياء.
مهما حطّمتِ منها،
سأستبدلها فحسب.
لا داعي لذلك.
أنا لا أحبّ الأشياء الميتة.
لماذا يجلس سيادته هناك؟
أليس هذا أمراً غير لائق؟
في فترة عزلة سيدتنا،
ومن أجل تيسير الأمور،
اعتباراً من هذا اليوم،
سأكون الحاكم بالنيابة.
عليكم جميعاً الامتثال لأوامري
دون إخفاق.
هل هذا بأمر من سيدتنا؟
نعم، يا سيدي.
أنتَ...
يا سيدي،
الـ24 معبداً وبركة الصعود
قد جرى تفتيشها.
لم يُعثر على جيانغ آي.
لقد أرسلت رجالي
للتفتيش في جميع الوديان.
أعتقد أننا سنجدها قريباً.
يمكنك الانصراف أيضاً.
هل يشرّفني
أن أبدّد هواجسك،
يا سيدي؟
ما رأيك،
ما الشيء الميت
وما الشيء الحي؟
في رأيي،
الأشياء الميتة في الفراغ.
أما الأشياء الحية
فهي في العالم الفاني.
هذه الكأس في الأصل
من العالم الفاني.
فلماذا باتت شيئاً ميتاً
في عالمنا؟
ربما لأنها
لم تكن مُقدَّراً لها أن تنتمي إلى هنا.
زهور للبيع.
زهور.
يا آنسة، هل تودّين شراء بعض الزهور؟
لا، شكراً لك.
- أشياء حية؟
- زهور.
(الفراغ أرضٌ ميتة.)
(الأشياء الدنيوية)
(لا تستطيع البقاء هنا.)
(لكنني سأُرغمها على ذلك.)
لقد انتهى الأمر.
شيو،
اذهب للراحة مبكراً.
أنا بخير الآن.
عليك الذهاب للنوم.
- لكن...
- أنا بخير الآن.
(في ويتشو،)
(مُنينا بخسائر فادحة.)
(يجب أن أضع)
(خطةً جديدة)
(لاستعادة ويتشو)
(والثأر لجنودنا الذين استُشهدوا.)
كانت تشينيينج على حق.
لن ترغب الجدة العظمى في
أن تراك على هذه الحال.
أصبح لودا
الكاهن الأعلى.
لا أعرف كيف،
لكنه جعل جيشه
لا يهاب الموت.
نحن في مواجهة متعادلة
معهم.
جرحي ليس بالأمر الخطير.
فحصتُ دم العدو
على سلاح المقدَّم شيا.
واكتشفتُ أنهم كانوا مسمومين.
بهذا السم في جراحهم،
لا يشعر الجنود بالألم
ويقاتلون حتى الموت.
لجأ لودا إلى السم
للتحكم في جنوده.
يا له من ثمن باهظ.
من أجل الفوز بهذه الحرب،
لقد فقد عقله.
كلانا مُني بخسائر.
الحرب في طريق مسدود.
لماذا لا تهدأ
وتفكر بتأنٍّ؟
لا تدع الهلع يسيطر عليك،
وإلا وقعتَ في الفخ.
إن عادت الجدة العظمى
ووجدك ميتاً،
فسيضيع مستقبلك.
ومستقبلي أنا أيضاً.
ماذا يحدث مع سيمو؟
لا بد أن شيئاً ما قد أصابها.
أما زلتَ تُخفي الحقيقة؟
الفراغ...
لقد حدث شيء ما هناك بالفعل.
لكنه ليس بالغ الخطورة.
لو اختفت الحاكمة،
فإن العالم الفاني
سيعاني حتماً.
الجدة العظمى
لن تسمح بحدوث
مثل هذا الأمر.
أيها الجنرال دوان،
يجب أن تبقى حياً.
قبل أن تعود إليك،
عليك أن تكون على قيد الحياة.
يجب أن أبقى أنا أيضاً على قيد الحياة.
لنذهب.
(سيمو،)
(أنتظر عودتك.)
♪بين الأبيض والأسود،
تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظل♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انكسر فجأة♪
♪بين الأبيض والأسود،
تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظل♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
(شياتشو)
(بعد خمس سنوات،)
(قاد دوان شو جيش ليانج)
(لفتح يينجتشو وتانتشو
وروتشو وموتشو.)
(غير أن قوات جيش تشونج الكثيفة)
(لا تزال تحاصرهم بشكل مهدِّد.)
(شيويه تشينيينج في شبابها)
♪أنصتْ، كلُّ الأصوات تزأر♪
♪حين يذوب الجليد البارد في أمواج♪
♪وحدةُ قرنٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا في ركب القدر♪
♪بحكم القدر تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأةً من سباته♪
♪بين السواد والبياض
تقاطعت التموُّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلامَ والزمنَ معًا♪
♪القدرُ الذي لا يُكسر♪
♪انشقَّ فجأةً♪
♪أنصتْ، كلُّ الأصوات تزأر♪
♪حين يذوب الجليد البارد في أمواج♪
♪وحدةُ قرنٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا في ركب القدر♪
♪بحكم القدر تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأةً من سباته♪
♪انظرْ إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذه الرابطة تتشابك في خيطٍ واحد♪
♪تتلاشى صور الدنيا في ضباب♪
♪مستعيرًا نبضةً عابرةً واحدة♪
♪جذبتَني إلى غبار الفانين
حتى افتتنتُ بسحره♪
♪يصحو القلب فجأةً من سباته♪
لقد اقترب الوقت.
لا تنظر إليّ هكذا.
أنا لا أفعل هذا من أجلك،
بل من أجل سيمو.
تعافَ سريعًا.
أردتُ أن أسألك.
كلّ من في الفراغ
يريد أن يكون الحاكم.
فلماذا
أذعنت لخه سيمو؟
في السنوات الـ 300 الماضية في ظلّ حكمتها،
كان الفراغ في أفضل حال
رأيتُه على الإطلاق.
لا أحد يستطيع أن يكون حاكمًا أفضل منها.
منذ أن حدّثتني
عمّا جرى في عهدها،
وأنا أفكّر.
لو أنّني تمكّنتُ
من أن أكون الحاكم،
لكان الفراغ في عهدي...
ربّما كان
بالسوء الذي هو عليه الآن.
ينبغي للحاكم الحقيقي
أن يعود إلى العرش.
هل من أخبار عن الرمز الأيسر؟
لم نعثر عليه بعد.
وماذا عن جيانغ آي وباي سانشينغ؟
لا يزال البحث جاريًا.
لقد مضى خمس سنوات.
ولم تتمكّنوا من إيجاد روحَين فحسب!
سيّدي،
طالما أنّ جيانغ آي
لا تزال تحتفظ بالرمز،
فلن نستطيع فتح
مخزن أحجار الأرواح
لاستخراج أيٍّ منها.
لقد اختبأت خمس سنوات.
أحجار أرواحنا
كادت تنفد.
وفي الأمس،
تجمّع عدد كبير من الأرواح.
فهاجمت المعابد الـ 24
ونهبتها.
لحسن الحظ، قدتُ رجالي
لإعدامهم.
خارج قاعة الحاكم،
عمّت الفوضى في كلّ مكان.
هذا صحيح.
سيّدي،
لقد عثرنا على جيانغ آي.
(بركة الصعود)
يان كه،
ما دمتَ هنا،
فلمَ لا تخرج؟
أعطِيني الرمز الأيسر
وسأدعك أن تغادرين الفراغ.
لا أريد أن أُطارَد
من قِبَل طائفة ستارهيفن
في العالم الفاني.
إذن ابقي هنا
وانتظري الفناء!
يان كه،
كيف تجرؤ على الظهور أمامي؟
هل تعلم سيمو أنك أخرجتَ
حبيبتك القديمة؟
دعني أسألك شيئاً.
إن اكتشفت سيمو
أنك قتلتَ أباها،
فماذا ستفعل؟
ماذا...
لقد قتلتَ حتى أبناء جنسك.
أنتَ بلا رحمة حقاً.
أنتَ مَن
قتل أب خه سيمو.
لكنك بقيتَ إلى جانبها بخداع
وطلبتَ منها أن تقتلني،
الشاهد الوحيد على الحقيقة.
إن اكتشفت خه سيمو،
فستمزّقينك إرباً.
لهذا كنتَ بهذا التوتر.
إذن لم يكن خوفك
من أن يجدك باي سانشينج.
بل كنتَ تخشى
أن تعرف سيادتها الحقيقة
بعد لقائها بباي سانشينج.
أنت كثيرة الكلام.
منذ 300 عام،
ربما كنتُ أخشاك.
لكن البقاء محبوساً هناك
طوال تلك المدة
جعلك أضعف بكثير مما كنتَ عليه.
ارحل.
(غادر)
لن تستطيع الهروب.
الفراغ كله
سيكون لي قريباً.
سيمو،
تذكّرتُ فجأةً.
اليومُ هو اليوم
الذي التقينا فيه لأول مرة منذ 300 عام.
ينبغي لنا أن نحتفل بهذه الذكرى.
في ذلك اليوم، كما أتذكّر،
ثار آلاف الأرواح.
أمسكتِ بسيف كونوو
لإخماد تمرّدهم وحدكِ.
كانت تلك المرة الأولى التي رأيتكِ فيها.
كنتِ تتألّقين ببريقٍ ساطع.
سيمو،
دائماً ما تقولين
إنّني أريد السلطة العليا.
أنتِ مخطئة.
أنا أريد الاثنين معاً،
أنتِ والسلطة.
بدونكِ، لن أستطيع
حكم الفراغ على النحو الأمثل.
بدونكِ،
كلّ شيء سيكون بلا معنى.
اليومُ حقاً يومٌ
يستحقّ الاحتفال.
منذ 300 عام،
مات أبي فجأةً.
لم يكن أمامي خيارٌ
سوى تولّي حكم الفراغ.
واليوم،
سأقتل من اغتال أبي.
أنتِ... أنتِ تعلمين ذلك؟
سمعتُ ما قلتَه
على جبل الفراغ.
لقد فعلتُ أشياءً كثيرةً طوال هذه السنوات.
هذا الشيء الوحيد
الذي لم أكن أريدكِ أن تعرفيه أبدًا.
في ذلك الحين، أردتُ أن أكون الحاكمَ الأعلى.
فلم يكن أمامي خيار
سوى أن أقتله.
لكن من أجلكِ،
ظللتُ يدًا يمنى
طوال 300 عام مضت
دون أن أشكو قط!
ومع ذلك لا تزالين ترفضينني.
لذا كان عليّ أن أحبسكِ هنا.
لكن كل هذه الأمور
لم تعد تهم بعد الآن.
سيمو،
سأعوّضكِ عن كل شيء.
أنتِ تحبين العالم الفاني، أليس كذلك؟
لن يضيرني أن أوحّد
العالَمَين معًا.
أينما أردتِ الذهاب،
سأذهب معكِ إلى هناك.
فقط لا تتركيني.
لقد قتلتَ أبي.
هل يهمّ ذلك
حقًا إلى هذا الحد؟
لو لم أقتله،
هل كانت الأمور ستختلف
بيننا؟
لا مكان للـ"لو" هنا!
هذا هو المكان الذي أسّس فيه أبوكِ
مراسيم الجدار الذهبي.
تريدين الانتقام له، أليس كذلك؟
إذن فلننهِ هذا الأمر
هنا والآن.
أوقفوا المطاردة.
كان ذلك إهمالًا مني.
تظاهر بمقاتلتي
فقط ليستولي على المعبد الزجاجي
ليخفي أثره ويفرّ هاربًا.
لقد أفلت من قبضتنا الآن.
طُردتَ من الفراغ؟
من أذن لك
بأن تخاطبني هكذا؟
أتيتَ إلى هنا
تطلب مساعدتي، أليس كذلك؟
مساعدة؟
لستَ أهلاً لها.
في هذه الحال،
لن أعيقك.
أنتَ مجرد بيدق.
بإمكاني أن أمنحك السلطة،
وبإمكاني استردادها في أي وقت.
عليك أن تستوعب هذا جيداً.
لا تظنّ أن كونك الكاهن الأعظم
يعني أنك في مأمن من كل شيء.
إن سقط شمال تشونج،
فستهلك معه أنت أيضاً.
دوان شو لا يخسر معركة قط
لأن بينه وبين الحاكمة ميثاقاً.
لا عجب في يوتشو،
كانت قدرته لا تُضاهى.
هذا صحيح.
الحاكمة عادت إلى عرشها.
سيتأثر مسار الحرب بذلك.
ماذا يجب أن أفعل؟
ما دمت بجانبك،
ستنتصر.
كل ما عليك هو اتباع أوامري.
سيمو،
عدتِ أخيراً.
باي سانشينج،
ما خططك للمستقبل؟
هل ستنازعني
على العرش؟
يعتمد ذلك على الأمور.
قبل 300 عام،
ثرتُ على خه يي تشينج.
إذن الآن،
قد أفعل الشيء ذاته.
سأكون بانتظارك.
لك أن تحاول متى شئت.
في ذلك الوقت،
صدّقتُ يان كه ببساطة ساذجة.
ظننتُ أنه كان يقصد
مساعدتي،
فقتل خه يي تشينج
وأشاع أنه مات بسبب الحب.
لكن فاجأني أنه
بعد ذلك
تآمر معك لإيقاعي في الفخ.
لم يكن حتى حين تآمر هو وجيانغ آي
واستدرجاني إلى السجن
وهاجمتموني أنتم الثلاثة
أن أدركتُ
أن كل شيء لم يكن سوى فخّه.
لكن للأسف،
كان الوقت قد فات.
لم أصدق يومًا
أن أبي مات بسبب الحب.
كنتَ متغطرسًا ومتمرّدًا،
لكنك لم تكن يومًا انتهازيًا.
لو كنتَ قتلتَ أبي،
لأعلنتَ ذلك على الملأ.
لم تكن بحاجة إلى هذه الذريعة.
لن أهدأ
حتى أقبض على يان كه.
اعتبارًا من هذا اليوم،
تتبّعوا الخائن يان كه وأمسكوا به.
أعيدوا فرض حظر التجوّل.
حقّقوا تحقيقًا شاملًا في
جميع أعمال الشغب خلال السنوات الخمس الماضية.
وعاقبوا بصرامة كل من انتهك
مراسيم الجدار الذهبي.
نعم.
أفسحوا الطريق!
أيها الضابط، سمعتُ...
لقد أنهت سيدتنا عزلتها
وأعادت تفعيل المراسيم.
هل هذا صحيح أيها الضابط؟
بأوامر من سيدتنا!
أعمال الشغب خلال السنوات الخمس الماضية
ستخضع للتحقيق!
- ممتاز!
- رائع!
أفسحوا الطريق!
هذا رائع.
سيدتنا عادت.
أنا في أمان أخيرًا.
رائع!
سيدتنا عادت!
عظيم!
الرمز الأيسر عاد إلى حوزتي.
لقد وُزِّعت أحجار الأرواح
بصورة منظمة.
لقد مرّت خمس سنوات.
يسعدني كثيرًا أن أراك
بخير وسلامة.
لقد مرّت خمس سنوات.
ما زلت بنفس الحيوية
كما كنت من قبل.
كم أغبطك على ذلك.
أيها الخائن الغادر.
لمدة خمس سنوات،
عملتَ في خدمة يان كه
وعشتَ حياةً مرفّهة جدًا!
كيف تجرؤ على المجيء بعد كل هذا؟
بأمرٍ من سيادتكِ،
تسللتُ للعمل جاسوسًا بين صفوف يان كه.
هو...
هذا دليلٌ على الانتهاكات
التي ارتكبها بعض الأمراء الذين خضعوا ليان كه.
أرجو أن تطّلعي على الحقيقة.
إذن لم تكن مخلصًا له،
بل كنتَ تعمل جاسوسًا؟
بالطبع لم أكن مخلصًا له.
لقد صبرتُ طوال هذه السنين
في انتظار هذا اليوم
الذي عادت فيه سيادتها
لتُعيد الأمور إلى نصابها.
يا له من مفاجأة، يون.
لقد أتقنتَ التمثيل إلى أبعد الحدود.
طوال هذه السنوات، أسأتُ الحكم عليك.
تعال، سأنحني احترامًا لك.
مهلًا، لي تشي.
لا يهم ذلك.
نحن جميعًا نخدم سيادتها.
لك أن تنهض.
شكرًا لكِ.
هذا رائع.
سيادتها عادت.
وسيعود الفراغ إلى حاله الطبيعي.
إذن هكذا
يعقدون اجتماعاتهم الآن.
مثيرٌ للاهتمام.
(ليانغ)
أوصِل المعلومات الاستخباراتية إلى وو شنغ ليو.
♪ذكريات تلامس الروح تبقى كالظلال♪
♪انعكاسات متناثرة
تغوص في أعماق قلبي♪
♪لو أستطعت أن أناديك بهذا اللطف♪
♪رقيقاً كعناق عابر يمر♪
لقد مضت خمس سنوات!
أتعلمين كم هو قلق عليكِ؟
أنتِ...
♪يُمنح العمر كله
لكي يبقى اسمٌ في الذاكرة♪
♪ثمة شغف وآلام♪
♪آمل أن نعيشها معاً♪
♪قبل أن ننسى أو يبعد بيننا الطريق♪
♪حتى لو أفسح النهار للظلام♪
♪يخفت ثم يتلاشى♪
♪فماذا سيكون في ذلك؟♪
♪لا يعنيني أحد سواك♪
♪سأقترب وأهرع إليك♪
♪لأداوي أعمق الجراح♪
♪المعجزات والخلود والضياء♪
♪أثمن من كل أرض قاحلة♪
♪ربما الأجدر بي
أن أقضي ما تبقى من عمري♪
♪أمشي معك عبر الأبدية♪
سيمو،
هل أنتِ حقاً هنا؟
هل أنتِ هنا فعلاً؟
أنا هنا.
♪رغم البُعد، لا تزال أفكاري تدور♪
ناديتكِ مرات عديدة.
أعلم.
لكنكِ لم تأتي.
وها أنا قد أتيت الآن.
♪قبل أن ننسى أو يتسع البُعد بيننا♪
♪حتى لو أفسح النهار للظلام♪
♪ويخبو ويتلاشى♪
♪فماذا سيجدي ذلك؟♪
♪لا يعنيني أحد سواكَ♪
♪سأقترب وأهرع إليكَ♪
♪لأداوي أعمق الجراح♪
♪المعجزات والخلود والضياء♪
أنا بخير.
♪ربما أمضي ما تبقى من عمري♪
♪أسير معكَ عبر الأبدية♪
لم أكن يوماً
بهذا القلق من قبل.
لم أستطع الوصول إليكِ.
ولم أعلم ما الذي يجري.
لا تقلق.
لو كان قد حدث لي شيء،
لكنتَ قد علمتَ.
لو كنت قد فُنيت،
لغرق العالم في الفوضى
واستعرت الكوارث.
♪بين الأبيض والأسود، تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظل♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انكسر فجأةً♪
♪بين السواد والبياض،
تقاطعت التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام وطوى الزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪أنصِت، كل الأصوات تزأر♪
♪حين يتحوّل الجليد إلى أمواج♪
♪وحدةُ قرنٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا في ركب القدر♪
♪بالقدر تبادلنا لحظاتنا♪
♪يصحو القلب فجأةً♪
♪أنظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذا الرباط تشابك حتى صار خيطًا واحدًا♪
♪أخيلة الدنيا تتلاشى في الضباب♪
♪مستعيرًا نبضةً عابرةً واحدة♪
♪جذبتَني إلى غبار الفانين،
حتى افتُتِنتُ بسحره♪
♪يصحو القلب فجأةً♪